 ახსენით რა არის ალგორითმი (ტექსტურ ფაილში), ჩამოწერეთ ალგორითმის წარმოდგენის გზები და მათი თვისებები. თქვენ რომელს ანიჭებთ უპირატესობას და რატომ?


ალგორითმი არის ინსტრუქციების თანმიმდევრობა, რომელიც პრობლემის გადასაჭრელად ან ამოცანის შესასრულებლად გამოიყენება.

ალგორითმის წარმოდგენის გზები
ტექსტური აღწერა

ალგორითმი წერილობითი ფორმით აღწერილია.
მარტივი გასაგებია, მაგრამ რთულია დიდი ალგორითმების მართვა.
ფლოჩარტი (Flowchart)

ალგორითმი წარმოდგენილია დიაგრამის სახით.
ვიზუალურად მარტივია, მაგრამ რთულია დიდი დიაგრამების შექმნა.
პსევდოკოდი (Pseudo-code)

ალგორითმი წარმოდგენილია პროგრამირების ენასთან მიახლოებული ტექსტით.
მარტივი გასაგებია და პროგრამის კოდად გადაქცევა ადვილია.